'>' - направление потока вывода с перезаписыванием

'>>' - направление потока вывода с дописыванием

'<' - направление потока ввода

'<<' - оператор "here document", направление МНОГОСТРОЧНОГО ввода без необходимости создавать отдельный файл

'|' - оператор "pipeline", направление вывода одной команды в качестве ввода для другой команды без необходимости создавать отдельный файл

Команда time в Unix-подобных системах используется для измерения времени, затраченного на выполнение другой команды или программы.

Она позволяет узнать, сколько времени заняло выполнение определенной операции,
включая общее время,
пользовательское время (потраченное на выполнение пользовательского кода)
и системное время (потраченное на выполнение системных вызовов ядром).

real: Это реальное время, затраченное на выполнение команды от начала до конца.
Включает в себя все процессы, включая ожидание ввода/вывода и простои.

usr: Это время, которое процессор был занят выполнением пользовательского кода во время выполнения команды.
Это включает время, которое команда провела в выполнении кода,
написанного на уровне пользователя (ваш код или код вызываемых вами библиотек).

sys: Это время, которое процессор был занят выполнением системных вызовов (вызовы ядра операционной системы) во время выполнения команды.
Это включает в себя время, потраченное на работу с файловой системой, управление памятью и другие системные операции.

real - оборотное

/dev/null — специальный файл в системах класса UNIX, представляющий собой так называемое «пустое устройство».
Запись в него происходит успешно, независимо от объёма «записанной» информации.
Чтение из /dev/null эквивалентно считыванию конца файла (EOF).

Общее время, иногда его называют временем настенных часов, - это отрезок
времени, затраченный процессом от момента запуска до завершения. Это
значение зависит от общего количества процессов, выполняемых в системе.
Всякий раз, когда нас интересует общее время, измерения должны делаться на
незагруженной системе.

Пользовательское время - это время, затраченное на исполнение машинных
инструкций самой программы.

Системное время - это время, затраченное на выполнение ядром машинных
инструкций от имени процесса. Например, всякий раз, когда процесс обращается
к системному вызову, такому как read или write, время, затраченное ядром на
выполнение запроса, приписывается процессу.

системный вызов обычно выглядит как вызов подпрограммы или функции из системной библиотеки. Однако системный вызов, как частный случай вызова такой функции или подпрограммы, следует отличать от более общего обращения к системной библиотеке, поскольку последнее может и не требовать выполнения привилегированных операций.

Сумму пользовательского и системного времени часто называют процессорным
временем.

размер блока - 4096 байт, поэтому после этого значения график убывает медленнее

также после этого значения количество системных вызовов уменьшается, но количество обращений к диску не изменяется
