st_dev - уникальное число для каждой смонтированной файловой системы
состоит из двух частей: основной определяет класс утройства
второстепенный идентификатор определяет экземпляр устройства в этом классе

st_ino - inode содержащая метаданные о файле, уникальные для файловой системы
одинаковые inode могут использоваться разными файловыми системами,
поэтому жесткие ссылки не могу пересекать границы файловой системы

lstat - если передана символичесая ссылка,
то будет возвращена информация о самой ссылке

st_mode - содержит биты, определяющие тип файла,
права доступа и ряд других характеристик

S_ISLNK() - макрос для определения является ли файл символьной ссылкой

Символическая ссылка:

- Указывает на целевой файл или каталог. Фактически является небольшим файлом, содержащим путь до целевого файла.

- Не содержит внутри себя содержимого самого файла. Содержит путь к целевому файлу.

- Имеет собственные права доступа, которые не распространяются на целевой файл.

- Удаление / переименование / перемещение целевого файла не обновляет автоматически ссылку.

- Ссылка начинает указывать на несуществующий файл, становится неработающей.

- Изменение прав доступа у целевого файла не обновляет права доступа у ссылки.

- Может быть создана для директории.

- Ссылка и целевой файл имеют разные файловые индексы (inode) в файловой системе.

- Может указывать на несуществующий файл.

- Символическая ссылка может использовать относительный путь до целевого файла.

Жесткая ссылка:

- Является своего рода еще одним именем на файл. Когда вы создаете жесткую ссылку, создается дополнительный указатель на существующий файл, но не копия файла.

- Не может указывать на несуществующий файл.

- Не может указывать на директорию, потому что возникнет цикл, что влечёт за собой множество проблем, нарушается однозначность родительских каталогов, рамножаются файлы.

- Нельзя создавать жесткие ссылки между файлами разных файловых систем.

- Жесткая ссылка и файл, для которого она создавалась, имеют одинаковые индексы (inode) в файловой системе.
